# 阅读

本章介绍如何与 mdBook 出品的图书进行交互。
这假定您正在阅读一本 HTML 书籍。
其他输出格式（例如 PDF）的选项和格式会有所不同。

一本书被组织成*章节*。
每一章都是一个单独的页面。
章节可以嵌套到子章节的层次结构中。
通常，每一章都会组织成一系列*标题*来细分一章。

## 导航栏

有几种方法可以浏览一本书的章节。

左侧的 **边栏** 提供了所有章节的列表。
单击任何章节标题将加载该页面。

如果窗口太窄，侧边栏可能不会自动出现，尤其是在移动显示器上。
在这种情况下，可以按下页面左上角的菜单图标（三个水平条）来打开和关闭侧边栏。

页面底部的**箭头按钮**可用于导航到上一章或下一章。

键盘上的**左右箭头键**可用于导航到上一章或下一章。
 
## 顶部菜单栏

页面顶部的菜单栏提供了一些用于与本书进行交互的图标。
显示的图标将取决于书籍生成方式的设置。

| 图标 | 说明 |
|------|--------------|
| <i class="fa fa-bars"></i> | 打开和关闭章节列表侧边栏。 |
| <i class="fa fa-paint-brush"></i> | 打开选择器以选择不同的颜色主题。 |
| <i class="fa fa-search"></i> | 打开搜索栏以在书中进行搜索。 |
| <i class="fa fa-print"></i> | 指示网络浏览器打印整本书。 |
| <i class="fa fa-github"></i> | 打开指向托管本书源代码的网站的链接。 |
| <i class="fa fa-edit"></i> | 打开一个页面可以直接编辑您当前正在阅读的页面的源代码。 |

点击顶部菜单栏会将页面滚动到顶部。


## 搜索

每本书都有一个内置的搜索系统。
按菜单栏中的搜索图标 (<i class="fa fa-search"></i>)，或按键盘上的 `S` 键将打开输入框以输入搜索词。
输入一些术语将实时显示匹配的章节。

单击任何结果将跳转到该部分。
向上和向下箭头键可用于导航结果，输入将打开突出显示的部分。

加载搜索结果后，匹配的搜索词将在文本中突出显示。
单击突出显示的单词或按 `Esc` 键将取消突出显示。


## 代码块

 

mdBook 书籍通常用于编程项目，因此支持突出显示代码块和示例。
代码块可能会包含几个不同的图标用于与代码块交互：

| 图标 | 说明 |
|------|--------------|
| <i class="fa fa-copy"></i> | 将代码块复制到本地剪贴板，以允许粘贴到另一个应用程序。 |
| <i class="fa fa-play"></i> | 对于 Rust 代码示例，这将执行示例代码并在示例下方显示编译器输出（请参阅 [演练场][playground]）。 |
| <i class="fa fa-eye"></i> | 对于 Rust 代码示例，这将切换“隐藏”行的可见性。 有时，较大的示例会隐藏与所说明的内容不特别相关的行（请参阅 [隐藏代码行][hiding code lines]）。 |
| <i class="fa fa-history"></i> | 对于 [可编辑代码行][editor]，这将撤消您所做的任何更改。 |

下面是一个例子：

```rust
println!("Hello, World!");
```

[editor]: ../format/theme/editor.md
[playground]: ../format/mdbook.md#rust-playground
[hiding code lines]: ../format/mdbook.md#hiding-code-lines
